Repository: GNOME/gnome-devel-docs
Catalog: platform-overview/*/*.po
Languages: ja

source: Libglade is a deprecated library for constructing user interfaces dynamically from XML descriptions. Libglade has been deprecated in favor of <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/GtkBuilder.html">GtkBuilder</ulink>. Libglade allows programmers to construct their user interfaces using a graphical interface builder application, and then import those interface definitions. Libglade is discussed in <xref linkend="libglade"/>.
ja: libglade は、XML 記述から動的にユーザインタフェースを構築するための非推奨なライブラリです。Libglade は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/GtkBuilder.html">GtkBuilder</ulink> に置き換えられました。Libglade によりプログラマはグラフィカルにインタフェースを構築できるアプリケーションでユーザインタフェースを構築し、そのインタフェース定義を後でインポートすることができます。Libglade については <xref linkend="libglade"/> で議論しています。

source: The deprecated libgnome library provides a number of useful routines for building modern applications, including session management, activation of files and URIs, and displaying help.
ja: 非推奨である libgnome ライブラリはセッション管理、ファイルや URI に基づくアクティベーションやヘルプの表示などのモダンなアプリケーション構築のための便利なルーチンをいくつか提供しています。

source: The GnomeCanvas widget provides a flexible widget for creating interactive structured graphics.
ja: GnomeCanvas ウィジェットは構造的なグラフィックを対話的に作成できる柔軟なウィジェットを提供しています。

source: The deprecated libgnomeui library provides additional widgets for applications. Many of the widgets from libgnomeui have already been ported to GTK+.
ja: 非推奨である libgnomeui ライブラリはアプリケーションのために追加のウィジェットを提供します。大部分のウィジェットは GTK+ に移行済みです。

source: The libxml2 library provides a number of APIs for working with XML in a standards-compliant manner. The libxml2 library is discussed in <xref linkend="libxml2"/>.
ja: libxml2 ライブラリは XML を標準に準拠した方法で処理するための API をいくつか提供します。libxml2ライブラリについては <xref linkend="libxml2"/> で議論しています。

source: The libxslt library provides a fast and complete implementation of XSLT, a language for transforming XML. The libxslt library is discussed in <xref linkend="libxslt"/>.
ja: libxslt ライブラリは XML を変換する言語である XSLT の高速で完全な実装です。libxslt ライブラリについては <xref linkend="libxslt"/> で議論しています。

source: Pango is the core text and font handling library used in GNOME applications. It has extensive support for the different writing systems used throughout the world. Pango is discussed in <xref linkend="pango"/>.
ja: Pango は GNOME アプリケーションでテキストやフォントを処理するための中核となるライブラリです。Pango は世界中で使用されている異なる書記体系を広範にサポートします。Pango については <xref linkend="pango"/> で議論しています。

source: Desktop Modules
ja: デスクトップモジュール

source: Modules in the GNOME desktop are not required to make the same API and ABI stability guarantees as modules in the platform, although attempts are made to keep them relatively stable. Often, modules are introduced in the desktop release to mature, and are moved into the platform once they've stabilized.
ja: GNOME デスクトップのモジュールは、たとえそれが比較的安定したものであるとしてもプラットフォームのモジュールとして同じ API、ABI の安定性への保証を要求されていません。大抵、デスクトップのリリースではモジュールは成熟し、安定後にプラットフォームに取り入れられます。

source: The eel library provides a number of additional widgets primarily for use inside <application>Nautilus</application>, the GNOME file manager. Many of the widgets in eel have since been provided in GTK+.
ja: eel ライブラリは主に GNOME のファイルマネージャである <application>Nautilus</application> の内部で使用する追加ウィジェットをいくつか提供します。eel のウィジェットの多くは GTK+ でも提供されます。

source: Evolution Data Server provides a unified location for address book and calendar information, allowing multiple applications to share the same data. Evolution Data Server is discussed in <xref linkend="address-book-calendar"/>.
ja: Evolution データサーバは複数のアプリケーションが同じデータを共有するために、アドレス帳とカレンダのための統一された場所を提供します。Evolution データサーバについては <xref linkend="address-book-calendar"/> で議論しています。

source: In addition to the actual panel, the gnome-panel package provides the libraries used to construct panel applets to run on the user's panel. Panel applets are discussed in <xref linkend="panel-applets"/>.
ja: パネルそのものに加えて、gnome-panel パッケージではユーザのパネルで実行することのできるにパネル・アプレットを構築するのに使用できるライブラリを提供しています。パネル・アプレットについては <xref linkend="panel-applets"/> で議論しています。

source: The GNOME keyring manager provides a modern and secure means of storing users' passwords and other sensitive data. Keys are encrypted and can only be accessed by explicit user permission. The keyring manager is discussed in <xref linkend="keyring"/>.
ja: GNOME キーリング・マネージャはユーザのパスワードや機密データを保存するためのモダンで安全な手段を提供します。キーは暗号化され制限されたユーザ権限のみがアクセスできます。キーリング・マネージャについては <xref linkend="keyring"/> で議論しています。

source: GStreamer is the powerful multimedia used throughout GNOME to play, create, and manipulate sound and video. GStreamer is discussed in <xref linkend="multimedia"/>.
ja: GStreamer は GNOME でサウンドやビデオを再生、作成、操作するための強力なマルチメディア機能です。GStreamer については <xref linkend="multimedia"/> で議論しています。

source: The gtkhtml library provides a lightweight HTML renderer with full support for rich text editing. It is used inside the <application>Evolution</application> mailer to allow users to compose and read HTML email.
ja: gtkhtml ライブラリは豊かなテキスト編集をサポートする軽量な HTML 描画を提供します。gtkhtml は <application>Evolution</application> メールソフトの内部でユーザが HTML を作成・表示するのに使用されています。

source: The gtksourceview library provides an extension of the GtkTextView widget with support for automatic syntax highlighting and other functions that are useful for source code editors. It is used in the <application>gedit</application> text editor.
ja: gtksourceview ライブラリは GtkTextView ウィジェットの拡張であり自動的な構文の強調表示やソースコード・エディタのために便利な機能を提供します。gtksourceviewは <application>gedit</application> テキストエディタで使用されています。

source: GAIL provides an implementation of the ATK interfaces for GTK+ and GNOME libraries, allowing accessibility tools to interact with applications written using these libraries. Accessibility is discussed in <xref linkend="a11y"/>.
ja: GAIL は GTK+ と GNOME ライブラリのための ATK インタフェースの実装を提供し、それらのライブラリを使用して記述されたアプリケーションがアクセシビリティ・ツールと対話することを可能にします。アクセシビリティについては <xref linkend="a11y"/> で議論しています。

source: libgnomeprint is a deprecated library that provides an implementation of the PostScript imaging model. It is superseded by <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink>. Newly written code should use GtkPrint instead. The GNOME print framework is discussed in <xref linkend="gnomeprint"/>.
ja: 非推奨のライブラリである libgnomeprint は PostScript のイメージング・モデルを実装しています。libgnomeprint は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink> に置き換えられました。新しく記述するコードでは代わりに GtkPrint を使用するべきです。GNOME プリント・フレームワークについては <xref linkend="gnomeprint"/> で議論しています。

source: libgnomeprintui is a deprecated library that provides a standard print dialog, a print preview dialog, and various other controls required for printing. It is superseded by <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink>. The GNOME print framework is discussed in <xref linkend="gnomeprint"/>.
ja: 非推奨のライブラリである libgnomeprintui は標準の印刷ダイアログ、印刷プレビューダイアログ、その他の印刷のために必要となるさまざまなコントロールを提供します。libgnomeprintui は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink> に置き換えられました。GNOME プリント・フレームワークについては <xref linkend="gnomeprint"/> で議論しています。

source: The libgtop library provides a portable API for obtaining information about running processes. It is used in the <application>System Monitor</application> application.
ja: libgtop ライブラリは、実行中のプロセスについての情報を取得するためのポータブルAPI を提供します。libgtop は <application>システムモニタ</application> アプリケーションで使用されています。

source: The librsvg library provides an implementation of Scalable Vector Graphics (SVG). It is used throughout the desktop to render resolution-independent vector graphics.
ja: librsvg ライブラリは、スケーラブルベクターグラフィックス (SVG) の実装を提供します。librsvg はデスクトップの解像度に依存しないベクタグラフィクスをレンダリングするために使用されます。

source: The libsoup library provides an implementation of the Simple Object Access Protocol (SOAP), as well as an HTTP implementation. SOAP can be used to build web services into applications. The libsoup library is discussed in <xref linkend="libsoup"/>.
ja: libsoup ライブラリは SOAP (Simple Object Access Protocol) と、同様に HTTP の実装を提供します。SOAP を使用することによりアプリケーションで Web サービスを構築することができます。libsoup ライブラリについては <xref linkend="libsoup"/> で議論しています。

source: The libwnck library provides a means of controlling any EWMH-compliant window manager, including <application>Metacity</application>, the GNOME default window manager. The libwnck library is discussed in <xref linkend="window-manager"/>.
ja: libwnck ライブラリは GNOME の既定のウィンドウマネージャである <application>Metacity</application> を含む、EWMH 標準準拠のウィンドウマネージャを制御する手段を提供します。libwnck ライブラリについては <xref linkend="window-manager"/> で議論しています。

source: The libxklavier library provides a high-level API for accessing and setting keyboard layouts. It is used in the <application>Keyboard Preferences</application> to allow users to set their keyboard layout and options.
ja: libxklavier ライブラリはキーボードのレイアウトにアクセス・設定するための高レベルの API を提供します。libxklavier は設定メニューの <application>キーボード</application> で、ユーザがキーボードのレイアウトやオプションを設定するために使用されています。

source: VTE is a terminal emulator widget for use in GTK+ applications. It provides a consistent API and uses Pango for text drawing, allowing it to display all internationalized text. VTE is used in GNOME's <application>Terminal</application> application.
ja: VTE は GTK+ アプリケーションで使用するための端末エミュレータウィジェットです。VTE は一貫した API と Pango によるテキストの描画を提供し、国際化されたテキストを表示することを可能にします。VTE は GNOME の <application>端末 (Terminal)</application> アプリケーションで使用されています。

source: Overview of the GNOME Platform
ja: GNOME プラットフォームの概要

source: Overview of the powerful technologies inside the GNOME platform.
ja: GNOME プラットフォーム内部で使用されている強力なテクノロジの概要です。

source: translator-credits
ja: Hiroyuki Sekihara <hiroyuki.sekihara@gmail.com>, 2010 松澤 二郎 <matsuzawa.jr@gmail.com>, 2010 草野 貴之 <AE5T-KSN@asahi-net.or.jp>, 2010
